# java_tasks
1.	Задачи на основные языковые конструкции (можно выбрать 1 из 3):
a.	Сформировать матрицу, состоящую из нулей и единиц, причем количество единиц строго равно количеству строк.
2.	Описать 4 класса (базовый и 3 потомка), описывающих некоторых хищных животных (один из потомков), всеядных (второй потомок) и травоядных (третий потомок). Определить в базовом классе абстрактный метод для расчета количества и типа пищи, необходимого для пропитания животного в зоопарке. Затем:
a.	Упорядочить всю последовательность животных по убыванию количества пищи. При совпадении значений – упорядочивать данные по алфавиту по имени. Вывести идентификатор животного, имя, тип и количество потребляемой пищи для всех элементов списка.
b.	Вывести первые 5 имен животных из полученного в пункте а) списка.
c.	Вывести последние 3 идентификатора животных из полученного в пункте а) списка.
d.	Организовать запись и чтение коллекции в/из файл.
e.	Организовать обработку некорректного формата входного файла.
3.	Напишите свой класс StringBuilder с поддержкой операции undo. Для этого делегируйте все методы стандартному StringBuilder, а в собственном классе храните список всех операций для выполнения undo(). Это будет реализацией шаблона «Команда».
4.	Разработать приложение, позволяющее просматривать файлы и каталоги файловой системы, а также создавать и удалять текстовые файлы. Для работы с текстовыми файлами необходимо реализовать функциональность записи (дозаписи) в файл. Требуется определить исключения для каждого слоя приложения и корректно их обработать.
5.	Создать “универсальный” класс, позволяющий получить значение из любого properties-файла. Физическое чтение файла должно происходить только один раз. Результаты чтения храните в коллекции типа Map.
